Hello!
¡Buenos días!
How would you like to learn how to make a little butterfly?
¿Y si os ensenaría cómo hacer una pequeña mariposa?
You need to inflate a balloon all the way,
Hay que inflar un globo hasta la punta,
then let out a bit of air to bring pressure down.
luego dejar escapar un poco de aire para relajar la presión.
The balloon should be fairly soft.
El globo debe ser bastante blando.
Then...
Luego...
tie both ends together to form a large loop,
atar las dos extremidades juntas para formar un gran bucle,
make sure that the air is evenly distributed along the loop,
asegurarse que el aire sea repartido en armonía en el conjunto del bucle,
mark the middle of the loop, on the opposite side from the knot,
localizar el medio del bucle al otro lado del nudo,
and divide the loop into two segments of equal length.
y separar el bucle en dos segmentos de longitud idéntico.
Hold both segments together, side by side,
Mantener los dos segmentos juntos, lado a lado,
and mark, roughly, the third of their length.
y localizar, más o menos el tercio de su longitud.
But careful !
Pero, cuidado!
You need to divide the two segments together, at slightly -more- than a third of their length,
Hay que dividir los dos segmentos juntos a un poco más de sus tercios,
so that one side is made larger, and the other… smaller.
de manera que un lado sea más grande, y el otro...más pequeño.
Bend the balloon to bring both ends together,
Doblar el globo a fin de reunir las dos extremidades juntas,
then, bring them towards the central crease,
luego, acercarlas del doblez central,
so as to form four loops.
de manera que forma cuatro bucles.
Next, twist them together at their base several times, to lock all four loops in place.
Luego efectuar varias rotaciones a su base para bloquear los cuatro bucles juntos.
It’s practically the same sequence as for creating the petals of the flower,
Es prácticamente la misma manipulación que para los pétalos de la flor,
only it’s easier as there are only four loops, rather than six.
excepto que es más fácil dado que sólo hay cuatro bucles al lugar de seis.
We have just made the butterfly’s wings,
Acabamos de hacer las alas de la mariposa,
which we will set aside for now,
que vamos a dejar un poco de lado por el momento,
for example by wedging them under one arm.
por ejemplo calzando-las bajo uno de los brazos.
Next, take another balloon, preferably one in a lighter colour,
Después coger otro globo de preferencia de color más claro,
as we’ll be drawing on it later on.
porque más tarde vamos a pintarlo.
Inflate it in the middle...
Inflarlo al medio...
about a finger long (in length, or about four fingers in width).
de una longitud de aproximadamente un dedo (en el sentido de su longitud, o cuatro dedos en el sentido de su anchura).
So… as a reminder,
Entonces ...os recuerdo,
if you are not yet able to inflate the balloon straight in the middle
si aun no sabéis inflar el globo directamente al medio
well you can always inflate the balloon normally
bueno siempre podréis inflar el globo normalmente
then push the bubble forward manually,
luego aplazar manualmente la burbuja,
until it is positioned at the center of the balloon,
hasta que sea posicionada al centro del globo,
and the two lengths of balloon left deflated...
y que las dos longitudes de globos no infladas...
are, roughly, of the same size, on either side of the bubble.
sean, más o menos, del mismo tamaño, en ambos lados de la burbuja.
Next, curve the bubble at the center of the balloon,
Luego doblar la burbuja al medio del globo,
to form a small loop.
De manera que forma un pequeño bucle.
Then tie each end of the balloon at the base of this loop.
Después atar juntas las dos extremidades de los globos en la base de este bucle.
We now have the two antennae!
¡Ahora tenemos las dos antenas!
However, air pressure shouldn’t be too high in this small loop,
Sin embargo, la presión del aire no debe ser demasiado alto dentro de este pequeño bucle,
because we are now about to divide it as well into two more bubbles,
porque, ahora vamos a dividir esta misma en dos nuevas burbujas,
a larger one… and a smaller one… like this!
una más grande… y una más pequeña…como esto!
Then, you turn the smaller bubble into a pinch-twist.
Luego, transformamos la burbuja más pequeña en una torsión de oreja (Pinch Twist).
The bigger bubble will automatically become a tiny… little… mini loop.
La burbuja más grande se volverá automáticamente en una pequeñita...pequeñita burbuja.
We now have the head, body, and antennae of our butterfly.
Ahora tenemos la cabeza, el cuerpo, y las dos antenas de la mariposa.
All that’s left is to assemble this part with the wings.
Sólo nos falta ensamblarlos a las alas.
The easiest solution is to hold the pinch-twist and antennae...
Lo más sencillo es de guardar la burbuja oreja y las dos antenas...
in your twisting hand,
a dentro de la palma de manipulación,
while leaving the mini loop stick out from between your middle finger and forefinger.
Dejando el pequeñito bucle sobresalir entre el dedo medio y el indice.
We are going to twist this mini loop around the crease of the butterfly wings,
Vamos a dar la vuelta a este pequeño bucle alrededor del doblez de las alas de la mariposa,
to block the two balloons together.
A fin de bloquear los dos globos juntos.
A single twist should be enough.
Sólo una vuelta debería ser suficiente.
Having the antennae tucked away in your hand...
El hecho de tener las antenas escondidas a dentro de la mano...
will help prevent them from getting tangled in the loops.
Las impedirá de encontrarse enredado en los bucles.
Next, adjust everything in place, the two larger wings facing upward,
Luego, ajustamos todo, las dos alas más grandes hacia arriba,
the head pinch-twist also facing upward, as well as the two antennae,
la burbuja oreja de la cabeza hacia arriba también, así como las dos antenas,
which should stick out between the head and the upper wings.
Que deberían sobresalir entre la cabeza y las alas superiores.
Draw on its eyes, eyebrows, a big smile,
Dibujamos los ojos, las cejas, una gran sonrisa,
and that does the trick!
¡Y listo!
Butterflies...
Las mariposas...
are cute!
son bonitas!
Even cuter when they’re sitting on a flower!
¡Aun mas cuando ellas se posan en una flor!
So… see you soon!
Os digo... ¡Hasta pronto!
For another lesson with...
Para otra lección con...
Môssieur Ballon!
Môssieur Ballon !